各位同學,我們又讀《聖經》了
《生命說書》的網絡
《聖經人》、《聖經事》、《聖經的神》
神賜福掃羅一個新心
神賜給掃羅一個新的心
神叫他做以色列的王
不是你做吧
是有很多鋪排,很多安排給他的
所以何時神叫你有侍奉做事,不用怕
因為我做不到,不怕的
因為上帝會幫助你,為你預備好的
先鋪排,《撒姆爾基上帝十章》
神賜掃羅一個新心
《撒姆爾基上帝十章》第九節
掃羅轉身離別撒姆爾
掃羅回家便走了
回家前他去了神的山
很有趣,因為這段經文沒有特別說到神的山在哪裡
起碼我學識少找不到
很有可能是指伯特利或其他地方
總之去到神的山,山是高一點的
其實以色列的山是不高的
是矮矮的,只能稱為幽陵或山崗
不能稱之為「嘩山」
就沒有了
很有可能是這樣
撒姆爾走了,掃羅離別撒姆爾
轉身離別撒姆爾的時候
在那個時候,即是昨天所說的
神要賜你一個新的心
你預備吧
神賜掃羅一個新心
這是我今天要跟大家講的第一點
很多人很想做皇帝,做王
因為他只看到如果做王可以點銀
可以命令,所有好東西歸自己
樣樣都可以
叫人做事當然想做王
但其實如果懂得想,有見識的
你會知道做王很容易做
一點都不容易
當你有一個國在領導一個國家的時候
無論是外交、內政、軍事、經濟、文化、宗教
怎樣去統領神僕,怎樣去搞定各樣東西
一點都不容易,因為所有問題都會指向你
你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你,你
王都幫不到我們
是很大壓力的
所以從政一點都不好玩
你知道我們身處香港
香港是中華人民共和國特別行政區
特首是多少年又要選的
都有些人競選的,我都不明白特首這個位置這麼難做香港特首
這麼難做,這樣都有人競選,不是吧,給我幾天都不做
如果有得選,我都選做議員,不斷問事情,問事情,問事情,好吧
或者基本上議員都不做
做市民,不停問事情,問事情,問事情,挑戰你更好
坐這些位置,一點都不容易
所以你會知道要很多種預備
神是體恤他的百姓,其實這些百姓只不過是不喜歡我
厭棄我,聖經這樣說,有機會我們會獨到
要找一個王來帶他,好吧,我就找一個好的王給他
就在以色列人當中找到辯雅敏茲派裏面的掃羅
當時是一個很好的年青人,爸爸叫他找路,他又真的去找
怎樣找呢?都不知走哪邊,你站在這條路走哪邊,你根本不會知道
他找了幾天,終於說不要了,我們回家,不然爸爸會擔心我
多過擔心老人,懂得這樣想,多好
然後那個人就說不如我們去找附近有一個仙見很靈驗的
很出名的,走來又會認識,我們去找,我們甚麼都沒有吃
幾乎吃了餅都沒有了,怎樣好意思去
不要緊,試一下,少少餅都可以的,去找
那撒姆爾就一早上跟他說,來找你這個人
就是我要找他做王的那個,你給我招呼他
然後撒姆爾就叫他,你去哪,去哪,去哪,做甚麼,做甚麼
他就去了,他叫掃羅你去神的山
去神的山你會經過這個菲利士的防兵
然後你去到就會見到在山上有一群仙子下來
下來的時候他們正在擊鼓彈琴,很安心讚美你
你就會受感旋華,而且你去的時候
神會給你一個新的心,即是說你會被安排好
令你更適合做王這個位置
好了,掃羅轉身離開撒姆爾,神就賜他一個新心
我特別將這一句迎光了,是我第一點想講的
你要記得神是賜給他一個新心,即是說是給他的
我要練下一個新的心智先,於是我要看書
要練習注意力,集中力,我要練習決斷力
我要練習甚麼,練習甚麼,練習甚麼,練習體力
有些很重要的,一個改換了更加適合做王的心
這個心學不學到呢?學到的,多少一定學到的
正如我讀管理,讀了管理學,無論是碩士博士
是否他一定懂得管理呢?不一定
我就是,我不懂得管理,是否學了一定懂得管理?
不是的,學到少少皮毛,但是這些管理的東西
是內心自己發出來的,有些人沒甚麼讀書
但是管理很有智慧的,管人管事管生意很有智慧
有些人讀了很大棚書,一敗塗地,搞不到
因為心智不同,神賜給他一個
你去讀書,我現在給你一個學位,你讀不來
神是要賜給他一個新心
所以如果上帝叫你做某一件事
在教會裏面也好,在各樣也好,在機構當中
或者在世界當中有一個時空,你一定要記得
神既然叫我做,求祢賜我一個新心
賜給我,給我要,否則我做不到,賜給我一個新心
這個新意思不是變了一個新創造,不是
是另一個下一個都變了,是一個新的
這個詞比較難讀,一個新的其實是另一個next
給你下一個心,下一個心是什麼?
其實意思是新的,和現在不同,開一個新的一頁
心let let是指心字,而不是這個跳的心
是一個my,是給你一個新的,給你另一個心字
所以這個新不如譯做另一個更加好
神會賜另一個心字給你,令你適合做那件事
起碼神就是這樣幫授下去完成他的任務
第九節,其實第九節還未完,還有一句
不過我會將那句放在第十節,因為是近一點
「而當日這一切兆頭都應驗了」
這一節其實不應該是句號,因為它放在第九節
你知道,聖經本來是一節寫一節寫,沒有節,沒有章節
只不過聖經差不多是唯一一本有章節的書
有些經文都有的,它就是幫我們容易找回一些
但是偏章節的人,有時段聖經未必讀得最熟
於是就會放錯了
這一節應該是跟著第十節,第一句就好一點
「當日這一切兆頭都應驗了」
這一切兆頭是指一切的記號
神要掃羅做這件事的記號,做王的記號
都出現了,應驗是出現了
這一句是講以下,讀者看看
神給掃羅做王的一切的標記、記號
兆頭是記號,都已經出現了,如下的意思
當然上面第九節就說先給他一個新的心
改了他另一個合適的心
然後掃羅到了那山,神的山
剛剛正如薩姆爾的預言所說
有一班先知遇見他
神的靈就大大感動他掃羅
他就在先知中受感說話
這裡特別多綠色字,就是要解釋多一點給大家了解
掃羅到了那山,就有一班先知
先知這個字呢,譬如英文就應該譯作Prophet
就是先知,不是拉比,是Prophet
有一班先知正在下來遇見他
薩姆爾在山崗上敬拜完下來,被聖靈充滿
他們就一邊彈琴一邊唱歌,受感說話
他們叫先知拉比,拉比是發言人
Prophet是未卜先知
先知都有這個預言的能力,例如薩姆爾等等
但是先知最主要的工作是上帝的發言人
即是說將上帝的信息proclaim,傳講,宣講出來
牧師、傳道人就是用講台做宣講神的心意,華語的工作
所以是按著正義分解真理的道,然後講出來,宣講給他的百姓聽
就是先知作為發言人,拉比,Prophet要做的事了
不是講自己的意思,是上帝的發言人,所以要講上帝說的話
遇見他,神的靈照上一篇講薩姆爾後的先知
那群先知被聖靈感動,他們會講很多有靈感的話
這個時候神的靈大大同樣感動他,他是指數量
這個大大感動是指奔騰這個動詞
奔騰,好像有群馬跑得很快
奔騰是指停不停到,不停到,噓一聲出來
數量是口若懸河,講出來萬馬奔騰
其實是講上帝的靈感動他講的說話
於是這裡有一句,他就在先知那群先知當中受感說話
受感這兩個字,中文聖經和日本是有,不過希臘文是沒有的
他就在先知中說話了,其意思是他好像先知那樣講說話
這個說話的意思是什麼呢?喇叭是寓言
和,未卜先知,講將來發生的事,不是
這個寓言喇叭是寓言的意思
但主要是先知,新上聖經叫先知講道
先知講道之能終必止息,終必停止
有一天先知都沒話說了
講什麼呢?先知其實是我們今天的講道
就是說,講出上帝叫他發言的東西
他就講說話是講上帝叫他講的東西
用的字就叫喇叭是寓言
寓言其實是有兩個意思的
一個是foretelling,f-o-r-e,for,for是向前,向講將來
未曾來到,不過預先講了將會發生的事,叫foretelling
telling就是講出,另一個就是forthelling,f-o-r-t-h,英文叫forth
forth的意思就是向前講說話
其實這些是向前講說話,但都叫寓言
所以先知有兩個工作,再講清楚
一個就是微卜先知講將來發生的事
但在整個先知書裡面是少的
有很多,不過少的
而大部分都是代表上帝發言
向他的百姓,向全世界發言,講話
代表神講說話,發言,代言人,這樣的意思
數來都講
來到這裡,問題就是想進一步
數來講什麼?
那些先知又講什麼?奔騰地講,講什麼?
這個問題易答,就是不知道
不過你會知道,我相信最有可能的
會不會講謊言?
不一定是
我相信他應該會講出很多讚美的說話
講出很多神歡喜的真理
講出很多神的心意
透過他,神感動他講出來
只是說,這個時間神感動他
他未必自己想過,甚至未必認識那些東西
那時候忽然之間很痛,口若餘渴
講出來,奔騰地
簡單來說,講出神的心意
或者他會講讚美神的說話
講高舉上帝的說話,高舉真理與知識
應該是這樣的
好了,再下去
於是這件事的發生,其他人都看到
因為山崗上敬拜很多人去
神的山,撒梅爾華,應該很多人
素來認識,素羅的,看見他和仙之一同受感說話
就彼此說,幾時的兒子遇見甚麼了
素來也列在仙之中嗎?
我解釋一下這裡
由於那裡都很多人
有些人見到群仙之下來
又彈琴,又擊鼓,又鼓瑟彈琴
讚美神,又受感說話
講了很多真理,神的靈與他說的話
然後見到素羅,又加入一起,又說
有些人認識素羅,素來認識素羅
遠遠知道,那個就是素羅
部分人可能不認識
不過這個年青人,那麼高大的誰呢?
和仙子一起說神的說話
誰呀?問一下
哦,叫素羅,誰是他爸爸
幾時,什麼支派,辯一下文
哦,這樣
這個特別和我們素來認識
為什麼幾時的兒子素羅
他遇見甚麼了
這個遇見甚麼呢?
其實就是我們今天說的
發生什麼事呀?
發生什麼事在素羅身上
幾時的兒子素羅身上
發生了什麼事呀?
就是遇見甚麼了
素羅也列在仙之中嗎?
意思就是
咦,難道素羅都做了仙之?
你見到之,即是問號
咦,素羅發生什麼事呀?
難道素羅都做了仙之?
於是有人這樣說
見到他說話
嘩,頭頭是道
好像說出來漫漫奔騰
這樣說出神的訊息
那麼有一個人就說了
哦,不認識了
這個人顯然不認識了
這一句就是素來認識素羅
那個地方有個人是不認識素羅的
那麼他就說了
這些人的父親是誰呢?
這些人是指甚麼人呢?
是不是指那班仙之呀?
不是呀
因為他們是聽到這些說話
幾時的兒子素羅
不知道發生什麼事呢?
素羅都變了仙之呀?
做了仙之呀?
於是那些人
那個不認識素羅的人
就會聽到
幾時和素羅這兩個名字
而且是父與子
所以有個人就說了
這些人的父親
很多人這樣問
就以為很多人的父親是誰呢?
如果這麼多仙之
就不會有一個父親
很多父親
所以這些人是指
素羅與幾時
他們的父親仙主是誰呢?
以色列人就會問這個問題
他們祖先是誰呀?
他們什麼家什麼族呀?
有沒有什麼來頭呀?
有什麼什麼
他們就很想知道這些
他們是誰的後裔呀?
以色列人的父親是誰呢?
如果我們今天說廣東話
意思就是
他們幾時與素羅
是誰人的後裔呀?
祖宗是誰呀?
於是由於這裡發生的事
就有第三點
素羅也列在仙之中嗎?
素羅也做了仙之嗎?
所以我很想大家留意
這裡發生什麼事呢?
第一就是
當素羅被選為
以色列的王的時候
神是預備他的
除了他本身很好
背景各樣都好
神還給他一個身心
是預備他的
幫助他的
第二
神用他的靈
大大地感動他
哇,很好呀
第三
是什麼呢?
素羅也成為仙之嗎?
即是說
素羅也做了仙之
他與神有一個很特別的關係
他是代表上帝說話的
撒姆爾為什麼能夠這麼有民望呢?
當然他是祭司
但其實他是仙之
即是說
他是代表上帝發言的
大家都能夠認受
所以剛才這一幕
是他受感說話
是很重要的
令到百姓相信
這一個是神會透過他說話的
我們要聽
神是預備好他做王的
素羅也是仙之
如果將問號的說話調轉
素羅也做了仙之
代神說話
神透過他說話
素羅受感說話已畢
說完了
就上丘壇去了
如果聖經很多地方說丘壇是壞的
敬拜其他假神
不過這裡的丘壇是敬拜神的
在山神的山上的壇
丘大家記得
丘壇的意思是高的地方
就上高的地方
這個高的地方有什麼呢?
在丘山崗上一個敬拜的地方
所以叫丘壇
亦叫中文聖經
丘壇其實就是上高處去了
所以叫什麼呢?
敬拜
因此就算你做什麼都好
記得要聽神說
代表上帝說話
說出上帝的真理
不要說自己個人的心意與理想
另外你要時時記得
求神幫你有個新的心
另外你多些去高的地方敬拜神
最後結束的時候
我特別想回到第一點
神賜他一個新心
要求神賜
我們多數不會求神給我一個新的心去做一件事
而是求神給我能力去做這件事
給我能力做到這件事
更加需要的是心
有很多時候很軟弱
犯罪跌倒
神向你認罪
認罪之後下次再跌
這樣不行
你要的是神求你更新我的內心
我學,有些是學不到的
求你更新我的內心
求你賜我一個新的心
這一點是要的
如果你是為一個很頑強很頑梗的人祈禱
你可以怎樣做呢?
求神賜他一個新的心
我跟他說了很多次也沒用
我也知道,因為你說的
你要做的就是求聖靈
神的靈
求上帝賜他一個新的心
求上帝給他一個新的心
更新他
聖靈做的
這樣才記得
這裡是在做王的時候
這一篇今天的訊息
就是神賜蘇羅一個新心
神的靈做的
這個是非常重要的
我們要學到
今天的訊息跟大家分享到這裡
記得去敬拜
神賜蘇羅一個新心
我們祈禱
天護上帝我們很感謝你
你不是隨便點一個人
做一個職位工作
當要成為以色列第一個王的時候
雖然由撒姆爾至上主
看來也是不歡喜的
因為那些人是不要神職位帶領
要一個王一個人來帶領
其實跌進了一個人治的陷阱裡
不過神都體恤
既然你們這樣
我就為你預備一個
好的人做王
背景很好的
人很謙卑的
很孝順的
很信服的
很得體的
而且又高大
又俊美的
可愛的
又謙虛的
你就揀選他
在這個時間你又感動他
你又給他一個新的心
你什麼都預備了
所以我們在你面前禱告的
就是你要預備我們工作的時候
求你都同樣地預備我們
不單止是預備我們有這個能力
是預備我們有這個心
要求你的靈對我們說話
叫我們受感看到你的心意說出來
同時間又讓我們在你的面前
我們除了說
我們可以更多的敬拜跟隨
主啊多謝你
蘇羅這樣
當然當日就沒有神學可以讀
不過你賞賜了他
那些人就說原來蘇羅都可以成為一個先知
任何人都可以的
只要是你的靈感動就可以
因此我們謙卑在你面前
是求你幫助感動
賜我們一個新的心
因此我們可以適合為你工作
求你更新我們
祈禱奉耶穌
基督的名球
阿門